北大信科网络所某教授性骚扰女学生 && 关于教师性骚扰你所需要的知道的一些事情


学妹们好，我是一名女生。我是北大的毕业生，在校时曾经被北大信科网络所的某位老师性骚扰，同时我还找到了同受害的其他三名女生。现我已向学校纪委实名举报，经过将近半年的交涉，学校给出了“无直接证据，不做处理”的决定。（实名举报的邮件截屏请见同目录jpg图片，微信警告老师的截屏请见同目录jpg图片）


写这篇帖子的目的有二，一是希望学妹们慎选该导师，二是将我的经历和教训写下来，给有需要的女生以帮助，毕竟女生帮助女生天经地义，希望北大，再没有一位女生需要这样的帮助，希望天底下，再没有一个女生会受到这样的伤害。


Girls Help Girls. Boys Help Girls. 这篇文章希望能得到您的转发，我们一起来保护我们的学妹。


关于教师性骚扰你所需要的知道的一些事情：


1，性骚扰的普遍程度超乎想象。作为一名忠实的吃瓜爱好者，自己也曾经吃瓜于贵校和其他学校的众多此类事件，但我从来从来没想到这件事会发生在我身上，正如现在阅读帖子的你无法想象到它会发生在你身上一样。这不是危言耸听，我小范围的找了一下，便找到了同受害的三名女生，而在我们四人中只有一人实名举报，并公之于众。所以大家看到的只是冰山一角，希望学妹们对此有所警惕。


2，性骚扰的痛苦程度远超想象。学生对于老师有着天然的尊敬、信任、感激甚至是崇拜，请试想，你生命中最好的老师，以一种极其隐秘的方式摸了你，即便只是摸大腿或摸手，这件事所带来的震惊程度和对世界观的破坏程度都极其之大。一个人从心里最高的位置跌到最低的位置，这种情感转变是很难处理的。具体可以参照《房思琪的初恋乐园》。


3，教师性骚扰最大的难点是难以分清。“他说这句话，也许是开玩笑呢”、“他这样做是他的习惯吗？也许对其他学生也是如此呢？”、“也许只是出于长辈对晚辈的关爱呢？”等等。事实是，女生的直觉永远是不会错的，当你开始怀疑了，开始觉得不舒服了，开始问出以上的问题时，就说明是性骚扰了。一定要在性骚扰第一次出现时就说“不”，做坏事的人是很心虚的，不要给他试探和变本加厉的机会。即便在性骚扰第一次发生时，我的直觉反应十分强烈，认定是性骚扰，并且做了一些事情保护自己。但是在接下来的数年中，每每想到依旧觉得很受伤很疑惑，“明明是那么好的老师啊，发生那样的事算什么呢”，直到我找到了其他受害者，这样的疑惑才解开了。


4，教师性骚扰最大的事实难点在于没有直接证据。学校纪委需要实名举报且有直接证据，才会认定为事实，并给予应有的处理。性骚扰极难留下直接证据，这是因为性骚扰本身具有突发性和隐秘性，因为当事人难以分清，因为我们几个受害女生都产生了否认和“粉饰太平”的思维，所以除非刻意为之，否则极难留下证据。如果你遇到了性骚扰，不要冲动！一定要保留证据！保留证据！


5，说一些关于自己的杂话。这几年间我很痛苦，但做些事情会帮助自己减轻一些痛苦。有这样的三件事对很重要。一是当我找到其他受害女生，我不再持续疑惑、持续震惊、持续世界观崩塌。当我找到其他受害的女生后，她们大都表达了这样的话语：“谢谢你找到我”。女子保护女子天经地义，我们几个女生一起筹谋划策，一起同仇敌忾，形成了一个核的气场，这种气场十分有治愈力。二是当我决定实名举报后，举报半年来与学校的种种沟通，都让我切身感受到了无奈和无力，就像蚂蚁无法撼动大象一样，在数年前性骚扰的那个当下是如此，在现在依旧如此。但是蚂蚁可以做她力所能及的所有事情。当你感到痛苦时，请做些什么。三是，我一直以为是自己心力虚弱才让坏人有机可乘，让所有的伤害变成了“哑巴亏”。实际上，不是因为弱，是因为爱。我曾对那个课题组的老师和同学很信任很亲密，这是很真很真的情感，所以在性骚扰发生的当下，我还想保护曾经心目中的“好老师”。事实是，这位老师很擅长抓住女生的信任和敬仰，进而从她们身上“兑换”自己想要的东西。他在利用和剥削我们的亲密需要，来满足自己的支配欲和性需要。事实是什么，他做了什么，这一点他比我还清楚，他骗不过自己的良心。他是吃死了我才敢动手的。的确，如果再回到几年前，我可能依旧无法做到固定证据，依旧想要保护曾经心中的美好，对此我问心无愧。而他在动手的那一刻起，就注定与人与人之间最真挚最坦荡的情感无缘。


最后感谢大家的时间和耐心看我这样絮叨，希望我们的人生都不会有这样的至暗时刻。感谢我的同学们一把接着一把，帮我找到了更多受害女生。我也恳请大家一把接着一把，转发文章，让更多的学妹看到，因为，不能再有学妹受害了。





